# Лабораторная работа №2

## Инструкция по запуску проекта
1.  Скачайте или клонируйте репозиторий проекта в локальную директорию: 
```bash
    git clone 
```

2. Перейдите в папку проекта:
```bash
    cd js_lab2
```

3. Откройте файл ```index.html``` в браузере

## Описание работы

Цель лабораторной работы — изучить работу с API, асинхронными функциями и обработкой ошибок в JavaScript. 

В рамках работы реализовано:
 - Получение случайного слова с публичного API.
 - Отображение слова на странице.
 - Обновление слова каждые 60 секунд.

## Краткая документация

```getRandomActivity```

Получает случайное слово с API и отображает его в элементе с ```id='activity'```

- Возвращает: ```void```


---

```getRandomActivityAsync()```

Выполняет идентичные действия с предыдущей но работает через ```async/await```

- Возвращает: ```void```


## Пример использования проекта

После открытия ```index.html``` в браузере вы увидите текст ```Hey, Captain Smith, you can:``` а также случайное слово или сообщение об ошибке. Каждую минуту слово будет обновляться.


## Контрольные вопросы

1. Какое значение возвращает функция ```fetch```?
- Функция ```fetch``` возвращает объект ```Promise```, который разрешается в объект Response, представляющий ответ на запрос. Этот объект можно использовать для получения данных, например, с помощью методов ```response.json()```, ```response.text()``` и других.

2. Что представляет собой ```Promise```?
- Это объект который представляет результат асинхронной операции. Бывает в трёх состояних:
    - ```Pending``` (ожидание) — начальное состояние, операция ещё не завершена.
    - ```Fulfilled``` (выполнено) — операция успешно завершена, и доступен результат.
    - ```Rejected``` (отклонено) — операция завершилась с ошибкой, и доступна причина ошибки.

3. Какие методы доступны у объекта ```Promise```?
- ```then(onFullfiled, onRejected)``` - нужен для обработки выполнения или отклонения промиса.
- ```catch(onRejected)``` - обработка ошибок или отклонения промиса.
- ```finally()``` - выполняется по завершению промиса независимо от результата.